# МДК 01.03 Разработка мобильных приложений

# Раздел 1. Основы Kotlin

- Переменные в Kotlin
- Условные обозначения в Kotlin
- Использование null-выражений в Kotlin
- Использование классов и объектов в Kotlin
- Использование типов функций и лямбда-выражений в Kotlin
- Generics, objects и extensions
- Использование коллекций в Kotlin
- Функции высшего порядка с коллекциями
- Корутины
- Практическая работа: Основы Kotlin
- Практика: Классы и коллекции

# Раздел 2. Jetpack Compose

- Введение в Jetpack Compose. Создание простого приложения с текстовыми композициями
- Добавление изображений в приложение
- Используйте отладчик в Android Studio
- Введение в состояние в Compose
- Применение темы Material Design с помощью Jetpack Compose
- Простая анимация с помощью Jetpack Compose
- Этапы жизненного цикла активности
- ViewModel и State в Compose
- Написание модульных тестов для ViewModel
- Навигация в Jetpack Compose
- Адаптация под разные размеры. Динамической навигация


# Раздел 3. Retrofit. Получение данных из сети

- Введение в корутины в Android Studio
- Retrofit
- Загрузка и отображение изображений из интернета
- Практика: Загрузка и отображение изображений из Интернета

# Раздел 3. Работа с базой данных. Room

- Введение в SQL
- DataStore
- Практика: Сохраняйте данные с помощью Room
- Практика: Чтение и обновление данных с помощью Room

# Раздел 4. Workmanager

- Фоновая работа с WorkManager
- Advanced WorkManager и тестирование

# Раздел 5. View и Jetpack Compose

- Android Views и композиция в Views
- Практика: Views в Compose
- Практика: Добавьте Compose в приложение, основанное на представлении.
- Практика: Основы композиции
- Практика: Создание приложения "Визитная карточка"
- Практическая работа. Создайте интерактивное приложение Dice Roller.
- Практика: поведение при нажатии
- Практическая работа. Рассчитайте пользовательские чаевые
- Практическая работа. Напишите автоматизированные тесты
- Практическая работа. Создайте арт-пространство
- Практика: Добавьте список с возможностью прокрутки
- Практика: Изменить значок приложения
- Практика: Постройте сетку
- Практика: Тестирование на доступность
- Практика: Построй супергероев
- Проект: Создайте приложение "30 дней"
- Практика: Добавьте модель ViewModel к кликеру Dessert Clicker
- Практика: Тестирование приложения "Кекс"
- Практика: Добавьте навигацию
- Практика: Создайте приложение с адаптивным макетом
- Практика: Создание спортивного приложения
- Проект: Создание приложения "Мой город"
- Практика: Строим земноводных
- Проект: Создание приложения для книжной полки
- Практика: постройте приложение «Расписание автобусов».
- Проект: Создание приложения для поиска рейсов
- Практика: приложение "Воды мне"